جَبَلْ قال لِغيمة "خُديني مَعاكي"
كإن الجَبَلْ
طفل رافع إديه لَجْلِ أُمُّه تْشيلُه
كإنه إمامْ في دُعاء الخِتامْ
جزعه مشدود لِفوق
وِدْراعاته تنادي السَّما:
"بس وطِّي اْمَّاْ أقول لك"
كإن الجبل
موجة تضرب في سور عّكّا عايزة تِطُولُه
بقالها زمان من ساعة ما اتبنى
كإن الجبل صوت وَلَدْ في مظاهْرِةْ كبار
نفسه يعرف إذا صوته فارِقْ
يعلي هتافُه عشان يسمعه
كإن الجبل شيخ وبيبي
جهم بسّ طيِّب
تقولش الجبل محشي لوز لِسَّه أَخْضَر
جَبَلْ قال لِغيمة خُديني معاكي
يا غيمة شيليني شيليني يا غيمة
حاجة غلبانَة خالِص
بتضربها ريح الشمال والجنوب
جرى العرف إن الغيوم الضعيفة كده
يبقى تقعد من الشغل لاحسن تدوبْ
غيوم زي دي يبقى ما لْهاش مَطَرْ
نزيلة صحاري قليلِةْ عَلامْ
تروح فين ما بين الغيوم اللي طافِتْ وشافِتْ
ملاعِبْ لِجِنّ وممالِكْ بَشَرْ
عن قريب قالوا راح يرفدوها
ويحمى عليها الضحى تتبخر
وشايلة همومها وهايمة كده
قام ناداها الجبل
"شيليني يا غيمة شيليني"
يا حُوستِك يا غيمة ده إيه الورطةْ دي
ده الجبل ده كبير من صحابة أبوها
على كتافه ربّاها من صغرها
نسي هوّ مين وانا مين
ونسي القوانين
هوه مر السنين فينا يعمل كده
طب وهو ده وقت اللي سِنُّه حَكَمْ
كبر سِنُّه ولا بينطق حِكَمْ
وانت إيش فَهِّمَك
ومن إمتى غيمة تِشيل الجبل هو ده اسمه كلام
"شيليني يا غيمة ما تقسيش عليَّه"
نَخَزْها خليط مِن مَحَبَّة وأَلَمْ
يعني راح تِحْسبيها بورقة وقلَمْ
"شيليني يا غيمة ما تقسيش عليَّه"
وبَصِّتْ عَلِيه
هِيَّه راحْ تِفْرِقِ إيه
قالت له
أشيلَكْ يا عَمُّو
عِينَيَّه!